# USO SEGURO DE API KEYS (y otros secretos):

Vamos a usar el módulo dotenv para trabajar con variables de entorno desde Python.
Entre estas variables de entorno está la key.


# Lo primero es crear un fichero .env con las variables de entornos (entre ellas las keys). 
Lo ideal es que este fichero este con permisos restringidos. Por ejemplo:
- el usuario que lanza la app debe tener permisos de solo lectura.
- el resto de usuarios con ningún permiso.

$ vi .env
APIKEY="XXXX" 

¡IMPORTANTE! no debe haber espacios detras del igual.


# Luego hay que añadir el fichero .env a .gitignore para que git no lo gestione.

$ vi .gitignore
.env


# Ya en Python usamos los módulos dotenv y os para cargar la variable de entorno...:

import os
from dotenv import load_dotenv

load_dotenv()

key = os.getenv("APIKEY")

